Keşifsel Veri Analizi'nin amacı, adından da anlaşılacağı üzere veriyi keşfederek, içinde kullanılabilir olan veriyi çekerek onu analiz etmek. Bu sayede veriyi kullanmak istediğimiz alanda ya da problemde kullanabiliriz. Buna en genel ve en klasik örnek olarak bir ev fiyatını belirleme örneğini verebiliriz. Veriyi anlamlandırmak için evin kaç metrekare olduğunu, evin konumunu, kaç yılında yapıldığını ve yapı malzemesi gibi fiyatı etkileyecek sorular sormalıyız. Bu tip sorular gelecekteki fiyatını tahmin etmede kullanacağımız birer parametre.

2.a. Olumlu ve olumsuz yorum yapan müşterilerin neden olumlu ve olumsuz yorum yaptıklarına dair tahmin, Gelecekte bu kişilerin yüzde kaçının olumsuz yorumları olumluya dönüştürmeleri üzerine tahmin, Yüksek puan alan ürünler arasında korelasyon tahmini, Olumlu ve olumsuz yorumların fiyat ve satış sayılarına etkisi üzerine tahmin etme gibi problemlerle karşılaşılabilir.
2.b. Öneclikle olumlu ve olumsuz yorum yapan müşterilerin hangi özellikleri baz aldıklarını düşünerek bir pencere oluştururum. Burada diyelim ki ürünün kullanışlığı, ürünün doğru gelmesi, ürünün zamanında gelmesi gibi özellikleri seçerdim. Daha sonra her bir sütundaki istatiksel özetini kontrol etmeliyiz. "describe()" metodu ile veri dağıtımının merkezi eğilimini, dağılımını ve şeklini özetleyen tanımlayıcı istatikler üretir. Sayısal değişkenler için ‘count’, ‘mean’, ‘quartiles’ gibi bazı istatistikleri döndürür. Daha sonra veri temizleme işlemini gerçekleştirip veri analizini gerçekleştiririm. 
2.c. Sürekli ve Kategorik Bir Çiftin İki Değişkenli Analizi tekniğini kullanarak analiz gerçekleştirebiliriz. Daha sonrasında istatiksel doğruluğunu ölçmek içi t testi gerçekleştiririm.